真是可惜
差一点就知道答案了
祈福仪式 现在开始
祈福仪式不是
结婚前两天才会举行吗？而且
我已经把银月之辉偷走了
这是怎么回事？
以前总说 往昔难改
逝水难追
这还是第一次如此真切地直面感受
人也好
妖也罢
甚至贵为龙神
在命数面前 都是如此渺小
星石之内 乃是往昔幻境
既是往昔
就意味着不可追、不可改
一旦发生足以改变过去的意外
幻境就会流转跳跃
自动修正 抹去错误的痕迹
前往既定的
无可改变的下一时刻
你一直看着我
又不说话 是想干吗？
若你知道
自己刚才没有法力
还会毫不犹豫地挡在我面前吗？
自然是不会 我又不傻
你在看什么？
月亮
胡说
这天上一片漆黑 哪有月亮？
有啊
它叫作晦
我听说
无相月的人手臂上
都有一个无相月的印记
为何你没有啊？
因为我的月相是晦
晦？
因为夜里看不见月亮的时候
那个月相
就是晦
你说
你们就算粉身碎骨 也可以重生
那重生的你
还是原来的你吗？
原初圣泉可以共享记忆
可以保存记忆
我们都是带着记忆重生的
好神奇
那和别人共享记忆
是一种什么样的感觉？
很难描述
这很难吗？
侍鳞宗的金鳞树
一直有一股特殊的香气
-你知道吧？
-当然
那你要怎么跟没有到过侍鳞宗的人
形容这种香气呢？
我好像
懂你说的意思了
就像
你身上一直有一股特殊的香气
我也没有办法形容
你形容过很多次了
什么？
山谷野花
古寺厚雪
我身上真的有香味吗？
真的有
你总以为我骗你
可能是我的体香吧
天上没有晦月
最初的无相月
也没有我
刚刚诞生的时候
我总是做梦
我总是梦到跟姐姐们待在一起
可是她们却看不见我
姐姐
谢谢你
只有你能看得见我
你老是喜欢躲在暗处
别人当然不容易看见你啦
但我可以
我的心
可以感受到你在这里
后来
望姐姐走到哪儿都带着我
我就再也没有做过那些孤独的梦了
晦月虽然存在
但是没有人能看见它
只有在意它的人
才会一直抬头
在一片漆黑中寻找它
我看得见
无论是盈亏之月
还是漫天星辰
都有它的轨迹
每个位置
都无可替代
你是龙神 你自然是不懂
可龙神也会陨落
我的八个哥哥
都已经不在了
而我
终有一天
也会从这神位上退下
那你害怕吗？
怕自己陨落
怕自己不再是众人景仰的神
没想到
我们一直找的石头
竟是一个人
可是星石不是
在当年陨爆中粉碎了吗？
是龙神
螭吻大人救了我
我本就是灾祸
是深渊
你为何要救我？
只要落下一枚石子
死寂无声
那便不再是深渊
你身负天外的非凡之能
屠杀也不是你唯一的选择
脱离了锁链之囚
你自由了
你的意志也自由了
是杀戮 还是守护
由你自己决定
希望有朝一日
你能够找到跨越万千星河
来到此间天地真正的意义
螭吻大人还赠我龙牙
教我控制力量之法
可终究万千生灵因我而逝
我无法自恕
在那之后
我遁入空门 剃发为僧
从此 世间再无星石与天地
之后我云游人间
惩罚恶人
不知不觉又落下了新的凶名
难怪世间都说
师父出世堕妖
还成为了妖僧
邪灵觋
我本就是妖 何来堕妖？
既是无名之身
世人如何称呼
倒也无妨
可你为何重回这里？
为何始终不肯帮无支祁
解开青猿一族的石化？
你是为了报仇
所以折磨他 是吗？
我从来都不曾记恨他
何来仇？
我来
是为了曾经答应螭吻的诺言
我答应
替他守护一个人
所以…
是我恨错人了
当年蛟族被灭
并非侍鳞宗和螭吻
冰莲子
你法力已恢复了？
祈福仪式之后
回房间做的
小时候
姐姐总是做给我吃
清凉生脆
感觉…
跟姐姐分开好久了
你快尝尝
吃完了 我们就去取星石
然后离开这里
忘了
螭吻大人
从来不吃别人给的东西
我还特意做的
我有时候会想起
一千多年前真正的地珠
你说
她是不是很傻？
世人常说：“爱如赌博
以心为注”
可有些人
就算是遍体鳞伤
也要倾注所有
可是地珠赌输了
传说中的蛮满
是杀人凶手
但我觉得
蛮满
是真心喜欢地珠
无论真心假意
蛮满就是欺骗了地珠
而我呢
最讨厌欺骗
你似乎话里有话
你…
终究还是
离不开这星石幻境吗？
星石幻境？
你是说
这是我所造的幻境？
我明白了
这幻境中
有你不想让他知道的真相
所以你想杀死星石
看能否破掉幻境
我的双手早已沾满鲜血
无所谓再多一些
我的弱点
在左边锁骨之下一寸
来 刺这里
为什么？
孩子
你心中的枷锁
并非由你的罪孽所铸成
你的心
在重压和内耗中迷失了
所以我看不到你的心
我愿意助你脱离这苦海
梦中繁华
终是虚妄
一朝梦醒
方见真实
只是这真实
太苦了
这一千年来 我一直在想
我究竟为何会来到这片天地？
而我
又能为它做些什么？
螭吻大人 终于醒了？
你睡着的样子很是乖巧
你竟在冰莲子里下毒
哪有那么严重？迷药而已
不过
能让螭吻大人放低戒心
乖乖吃别人给的食物
真的好难啊
果然不能相信狐狸
你到底想做什么？
竟然如此理直气壮
明明是你先不老实
说
为什么把我香囊里的雄黄倒掉？
还磨蹭什么呢？快进来
来了
这么不舍得走
该不会
真的想留下来跟我成婚吧？
不要自作多情
我只是想抓住那个凶手
那我就更不明白了 抓住又如何？
这里是往昔幻境 一切都跟我们无关
往日之事 不可追 不可改
何必多此一举？
你不觉得可疑吗？
能随意附身操控他人的妖怪
古往今来屈指可数
难道你就没有想起谁？
九婴
你对星石的了解最深
这星石中的幻境可有主人？
就像梦境一样
他们所在的昔日境
是谁的记忆？
共同进入同一个昔日幻境的人
其中必定有一个人
就是幻境的主人
那是他曾经经历的过去
但星石的奥妙之处
就是主人的意识
会进入另一个人的身体
以旁观者的身份
重新经历这一切
所以
曾经困扰了多年
当局者迷的心结
都会以旁观者清的视角
得到答案
就像武拾光 他进入的
就是自己年幼时的昔日之境
但却是以父亲苍淏的视角
重新经历这一切
所以武拾光
-想得到蛟族灭族的答案
-不
是星石想让他们知道答案
-星石？
-你不是也看到了吗？
就是邪灵觋
可是螭吻大人和露芜衣进入的世界
乃是千年以前
和他们两人没有任何关系
那这个幻境的主人
又是谁？
白泽
你为何不问我
厉劫所处的幻境
主人是谁啊？
看来你知道
没想到知晓天地的白泽大人
也有秘密
源无祸
源息灾
有趣
你们怎么知道星石的所在？
青猿族里还有没有其他奸细？
报
无支祁大人 六目蝶大人已经到了
-他来取星石
-知道了
这囚笼和天地身上的锁链一样
是用强韧的灵砂所制
唯有用最坚硬的黑曜石才可以破坏
你们跑不掉的
也别妄想
带天地离开
你确实不应该被我困在这里
天地广阔
但也残酷
你怨我也好 恨我也罢
有些路早已注定
你我终究要走
别难过了
他是想放你走
多亏弟弟当年送我的生辰礼物
正是黑曜石
唯有用最坚硬的黑曜石
才能破坏
无支祁刚刚
是在特意提醒我们
好你个蛮满
原来你知道星石在哪儿
却不告诉我
星石又不是你的 为什么要告诉你？
看你人模猴样的 要不要脸？
我之前就发现你不对劲
果然背叛了我
这个女人一看就是祸水
狐狸精
那你知道
狐狸最是睚眦必报吗？
杀我之仇 还没跟你算呢
杀你？
什么杀你？
不如我现在就杀了你
你…
你一个凡人 为何不惧我的法术？
看来露芜衣
比我们想象中的更厉害
白泽 你通晓众妖之秘
她这到底是何本事？
她应该是被同样的法术攻击越多
就越能吸收和无惧对方的法术能力
我太久没在世间行走
无相月的人
已经这么厉害了吗？
-小心
-怂什么？
你上次杀我
现在该把命还给我了吧？
胡言乱语
我听不懂你在说什么
-把星石交出来
-别冲动
把星石给我
不然我现在就杀了她
我是让她别冲动
跪下 听话
别杀他 幻境会乱
我替他划断锁链
你先去洞外查探有没有青猿守卫
好
飞蛾扑火
明知是错
却义无反顾
我亦是如此
师父
为什么？
枯荣有度
生死寻常
本想送你一程
但似乎…
师父
发生了什么？
幻境好像在自动跳转
它在自动修正
把前面那个搬过去啊
时间一下跳这么多
女儿
给你星石
这么轻松
这是怎么回事？
怎么突然之间变了？
我也不知道
你们终于来了
派给你们的任务 你们完成得很好
他交给我 我带他回侍鳞宗
侍鳞宗会好好照顾你的
我回头再去看你
你干什么？
有东西藏在你身体里
我帮你取出来
武拾光现在在我手里
果然是他
如果你不想他有事
就去把我族人的石化解开
师父
拾光一直叫你师父
但在他心里
他一直把你当作家人
一把年纪了
怎么突然
像个小孩子一样哭哭啼啼的？
别担心
我一定会把拾光救出来
原来师父是为了去救我
如果那日他没有跟无支祁一起走
一切会不一样吗？
今日
就是蛟族
灭族之日
结婚了
-不是做梦
-你可以掐你自己啊
-我又不傻
-那我…
话说 龙神大人穿这婚服
还挺合适呢
真龙之姿 穿什么都合适
无须意外
不食人间烟火的龙神大人
突然穿金戴银 谈婚论嫁
还不意外啊？
话说 龙神大人
晚上这洞房花烛 有经验吗？
不会出什么意外吧？
等我一下
我不会被退婚了吧？
什么？
好东西
相信本座
万无一失 绝无意外
你笑什么？
-你先笑的
-你先吧
我先
敢让我摔倒 你死定了
圣天在上
一敬天地
先祖有灵 二敬亲族
圣山为证
圣水为盟
三敬彼此
没事
礼成
亲吻
女儿
给你星石
出来吧 小九
闭息 沙尘中有迷药
星石